… solange es zu den
nützlichen Dingen gehört.
Zu dem, was das Leben
zwischen den Eheleuten
schön macht, gehört, …
dass der Ehemann,
wenn er bei seiner Frau
Eifer für etwas Gutes
und Nützliches sieht, …
sie darin ermutigt
und ihr zeigt,
dass darin
ein Nutzen liegt.
Und wenn sie dabei
etwas zu weit geht, …
leitet er sie
auf gute Weise an.
Ebenso die Ehefrau:
Wenn sie
bei ihrem Mann
Eifer für Gutes sieht
und Einsatz
für Gutes, …
zeigt sie ihm
ihre Freude darüber
und ermutigt ihn
in dieser Sache –
so wird
das Leben schön.
Und beide Eheleute
wirken zusammen,
indem jeder von ihnen …
… den anderen
an die Hand nimmt –
hin zu dem, was nützt.
Dies, verehrte
Anwesende, …